========================================
電影
========================================


.. contents:: 目錄


已觀看列表 (不完整)
========================================

[1997] Gattaca (千鈞一髮)
------------------------------

:觀賞時間: 2014 - 通識 - 生物資訊入門

* 基因優化人


[1998] The Truman Show (楚門的世界)
-----------------------------------

:觀賞時間:
    - 高中音樂課
    - 2015-09-12

* 經典
* 楚門的世界一直是我很喜歡的作品之一 :P
* How's it going to end ?
* 我可能受到別人操控，好像一生都身不由己
* 我們都接受現實，就是這麼簡單
* 外面的世界跟我給你的世界一樣的虛假 (There's no more truth out there)
* 以防我再也碰不見你，祝你早安、午安、晚安 (In case I don't see you, good morning, good afternoon and good night)


[2006] Peaceful Warrior (深夜加油站遇見蘇格拉底)
------------------------------------------------

:觀賞時間: 國中


[2010] 3 Idiots (三個傻瓜)
------------------------------

:觀賞時間: 高中


[2011] The King's Speech
------------------------------


[2014] Gone Girl (控制)
------------------------------

:觀賞時間: 2015-09-13


[2001] A Beautiful Mind (美麗境界)
----------------------------------

:觀賞時間: 2014 或 2013


* 諾貝爾得主
* 精神分裂症
* John Nash


[2014] Big Hero 6
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-18

* 杯麵
* Health Care
* microrobot


[2013] Gravity
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-19

* 很特別，場景都仿外太空，聲音也是
* 太空人操控氣體噴往不同方向來調位置的東西看起來挺有趣的


[2013] 偷書賊 (The Book Thief)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-20

* I am haunted by humans.
    - Death tells Liesel that it is "haunted" by humans, just as humans are haunted by Death.
* 二戰的德國 (希特勒、共產黨和猶太人糟迫害)
* 敘事者是以死神的角度
* 戰爭的殘酷


[2014] The Lego Movie
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-21

* 看完想買大量 Lego XD
* 看到裡面小孩可以用 Lego 想像出這樣的故事，覺得以後要買給小孩玩，還可以選主題比賽 XD
    - 以後還要給小孩玩類似 NXT 之類的東西
        + 做完後可以寫故事
        + 或是有劇本來做 XD
    - 不要限制小孩的想像力，盡力除掉想像力的障礙


[2014] Her (雲端情人)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-21

* AI, OS
* 可以用聲控寫信、做任何事


[2014] Birdman (鳥人)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-21

* 副標 : The Unexpected Virtue Of Ignorance (無知的意外之喜)
* 黑色幽默
* 過時的 Birdman 演員，有精神分裂，會出現曾飾演英雄 Birdman 在跟自己講話
* 結局需要自己想像
* `為何是瑞蒙卡佛？為何是馬克白？ <http://cfsjhscfsjhs.pixnet.net/blog/post/406560895*鳥人(birdman)*為何是瑞蒙卡佛？為何是馬克白>`_
    - 對 Raymond Carver 和 Macbeth 以及 Shakespeare 的部份做解釋
* `長鏡頭背後的故事 <http://news.mtime.com/2015/02/14/1539549.html>`_


[2012] Les Misérables (悲慘世界)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-02-23

* 原本以為我沒有看過悲慘世界的故事，但是劇情出來後發現我竟然以前有讀過 XD
* 法國
* 1832 年 June Rebellion (六月暴動) (法國七月王朝期間一次失敗的反君主制起義)
    - 起義主要由巴黎支持共和制的貴族青年學生領導
    - 以大紅旗作為旗幟，以示與持著三色旗鎮壓起義的政府軍隊的不同
* Victor Marie Hugo 的 Les Misérables 描繪了這次起義的過程
* 角色
    - Jean Valjean (演員 : Hugh Jackman (休傑克曼))
        + 核心人物
        + 因為偷一條麵包救濟外甥而坐牢19年的囚犯，編號為24601
        + 迪涅地區主教米裡艾在尚萬強竊走教堂銀器後，為其開脫罪責，說服尚萬強棄惡並從善
        + 後來當上市長和工廠老闆
        + 收養了 Fantine 的女兒 Cosette、營救 Marius Pontmercy 逃出街壘
    - Javert (演員 : Russell Ira Crowe (羅素。克洛))
        + 探長
    - Cosette
* `《悲慘世界》愛與信仰，美麗新世界 <http://eweekly.atmovies.com.tw/Data/384/33847357/>`_
* Songs
    - Look Down
    - ABC Cafe / Red And Black
    - One Day More
    - Do you Hear the People Sing?


[2014] The Maze Runner (移動迷宮)
----------------------------------

:觀賞時間: 2014-02-23


[2014] Boyhood (年少時代)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015

* 同組人拍了 12 年


[2014] The Imitation Game (模仿遊戲)
------------------------------------

:觀賞時間: 2015
    - 2015
    - 2016-01-29

* Alan Turing
* Enigma


[2013] The Best Offer (寂寞拍賣師)
----------------------------------

:觀賞時間: 2015-10-10

* 「人的情緒就像藝術品，是可以偽造的，看起來像是真跡，其實是贗品」
* 「每個贗品都藏有真實的一面」
* `PTT - [好雷] 一場2千塊的寂寞拍賣師價高者得，很值得 <https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1386882961.A.411.html>`_


[1998] The Legend of 1900 (海上鋼琴師)
--------------------------------------

:觀賞時間: 國中


[2010] The King's Speech (王者之聲)
--------------------------------------

:觀賞時間: 忘了


[2014] Whiplash (進擊的鼓手)
--------------------------------------

:觀賞時間: 2015-09-??


[2014] The Grand Budapest Hotel (布達佩斯大飯店)
------------------------------------------------

:觀賞時間: 2015-10-11

* 使用了三種螢幕比例區分故事的時間線，分別代表 1985 年、1968 年以及 1930 年代
* 故事中的故事，不斷堆疊


[2010] Inception (全面啟動)
------------------------------

:觀賞時間: 2013


[1994] Léon: The Professional
------------------------------

:觀賞時間: 2015-12-??

* 一位殺手在意外收了一個小女孩後所面臨的悲劇


[1996] Trainspotting (猜火車)
------------------------------

:觀賞時間: 2016-01-14

* 蘇格蘭的海洛因癮君子生活


[2017] T2 Trainspotting (猜火車2)
---------------------------------

:觀賞時間: 2017-07-29

* 先是有機會 然後是背叛
* First, there’s an opportunity. Then, there’s a betrayal.


[2000] Memento
------------------------------

:觀賞時間: 2016-01-30

* 一個短期記憶有問題的患者藉由紙條、刺青來維持生活，想找到當初殺死妻子的兇手
* 時間線會來回跳越，漸漸揭露出之前發生過的事情，以及主角選擇為自己設定記憶以維持活下去的理由


[2006] Stranger Than Fiction (口白人生)
---------------------------------------

:觀賞時間: 2016-01-31

* 像是後來 2011 年出的一款遊戲 "The Stanley Parable" 一樣，有旁白在敘述著主角做的事情
* 在這部中，旁白是一位跟主角活在同個世界的作家


[1994] The Shawshank Redemption (刺激1995)
------------------------------------------

:觀賞時間: 2016-02-02

* 在外面從沒犯過罪，進來裡面卻犯了罪
* 監獄的這些牆很有趣，一開始你恨它，後來你適應它，過了足夠久之後，你就開始依賴它，這就是制度化；他們把你終生關在這裡，把你的生命都拿走了，至少是有用的那部分
* 制式化是非常恐怖的事，我們被體制約束，被習慣束縛，不是那麼容易就能夠擺脫與改變
* 相信希望就是救贖
* 膽怯令你步入囚牢，希望助你獲得自由
* Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.
* 自由永遠如此可貴又令人嚮往
* 希望與理念永遠存在，只是看你信與不信
* Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
* Hope springs eternal in the human breast


[1993] Schindler's List
---------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-02-06
- Oskar Schindler
- 在二戰期間拯救一千多名猶太人免於被屠殺的工廠老闆
- 沉重的二戰歷史片，講述二戰時期猶太人遭受的對待以及小部份的人是為何活存下來的
- http://blog.yam.com/satyaseeker/article/74638209


[1975] One Flew Over the Cuckoo's Nest (飛越杜鵑窩)
---------------------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-02-07
- `經典電影冷知識：10件關於《飛越杜鵑窩》的秘密 <http://www.hypesphere.com/archives/53424>`_
- https://www.ptt.cc/bbs/MED_serve/M.1258998068.A.F12.html
- 60年代的精神外科主流療法 - 前腦葉白質切除術
    + 手術對象在經過手術後往往喪失精神衝動，表現出類似痴呆、弱智的跡象
    + 一些文學和影視作品（如《飛越瘋人院》《隔離島》《殺客同萌》）將前腦葉白質切除術描述成使人喪失反抗意識的手術
    + You can see by his eyes how they burned him out over there; his eyes are all smoked up and gray and deserted inside
    + 在本片中被當成一種處罰、控制的形式 (a form of punishment and control)
- https://zh.wikipedia.org/wiki/前腦葉白質切除術
- 額葉掌管動機、情緒、推理
- `【科學史上的今天】10/12——最有爭議的諾貝爾醫學獎 <http://history.pansci.asia/post/130988819495/科學史上的今天1012最有爭議的諾貝爾醫學獎>`_
    + 1949 年，António Egas Moniz 獲得諾貝爾生理或醫學獎，理由為「發現前額葉切除術對特定精神疾病的治療效果」
    + 獲獎一年後，前額葉切除術的評價完全翻轉，變得聲名狼藉
    + 病患手術後出現各種後遺症，包括智力衰退、死氣沉沉、反應遲鈍、喪失時間與方向感、……等等，甚至有人性格丕變，自殺身亡


[1994] Forrest Gump (阿甘正傳)
------------------------------

- 觀賞
    + 2016-02-08
- `經典電影冷知識：10件關於《阿甘正傳》的秘密 <http://www.hypesphere.com/archives/54489>`_
- 不要在意別人的目光，走自己的路
- 單純、不求回報的付出、分享、堅守承諾、無畏世俗眼光
- 每個孩子都是獨特的，別把自己的孩子養成其他孩子的「複製品」
- You got to put the past behind before you can move on.
- There's only so much fortune a man really needs, and the rest is just for showing off.
- Life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.


[2014] The Zero Theorem (明日定律)
----------------------------------

- 觀賞
    + 2016-03-19
- http://bamboo-blossom.blogspot.tw/2014/09/blog-post_24.html

[2003] A Touch of Spice (香料共和國)
------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-03-27


[2012] The Perks of Being a Wallflower (壁花男孩)
-------------------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-04-11


[2013] 八月心風暴 (August: Osage County)
----------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-05-04


[2008] Die Welle (The Wave) (惡魔教室)
--------------------------------------

- 觀賞
    + 2016-05-23


[1971] 發條橘子
------------------------------

- 觀賞
    + 2016-06-23
- 強制治療
- 在政府的調教和實驗後變得對性厭惡的過程


[2016] Airlift
------------------------------

- 觀賞
    + 2016-06-25


[2012] 魚：毛骨悚然的蠕動
------------------------------

- 觀賞
    + 2016-07-11


[1988] 阿基拉(AKIRA)
------------------------------

- 觀賞
    + 2016-08-03
- 藝能山城組
- 大友克洋


[2016] 分裂
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-02-04


[2016] 關鍵少數
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-02-04


[2006] 盜夢偵探
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-05-02
- https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1282832872.A.0EA.html
- 玩轉時空的影像頑童：今敏 - 幀影幀畫: https://www.youtube.com/watch?v=OQ5mBo9p46o
- 除了宮崎駿　日本還有這6位動畫大師: http://www.gq.com.tw/entertainment/culture/content-29772.html


[2003] 東京教父
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-05-03
- https://www.zhihu.com/question/29428265
- https://womany.net/read/article/11310


[1997] 藍色恐懼
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-05-04


[2016] 聲之形
------------------------------

- 觀賞
    + 2017-05-24


[2016] 韓戰二
------------------------------

+ 2016-10-01


[2016] 泰山傳奇
------------------------------

+ 2016-10-01


[1950][黑澤明] 羅生門
------------------------------

- 觀賞
    + 高一


[1985][黑澤明] 亂
------------------------------

- 觀賞
    + 大三？


[2008] 貧民百萬富翁
------------------------------


[2010] Despicable Me
------------------------------


[2008] 沒問題先生
------------------------------


[1968] 2001 太空漫遊
------------------------------


[1997] 心靈捕手
------------------------------


[2008] 班傑明的奇幻旅程
------------------------------


[1999] Bicentennial Man (變人)
------------------------------


[2015] 怪物的孩子
------------------------------

* 2017-07-22


[2008] Jumper (移動世界)
------------------------------

* ?
* 2017-07-22


[2017] Bad Genius (模犯生)
------------------------------

* 2017-07-29


[2016] Deadpool (棍英雄：死侍)
------------------------------

* 2017-07-29


[2014] 銀河護衛隊 (Guardians of the Galaxy)
-------------------------------------------

* 2017-07-30
* Groot





Resident Evil (惡靈古堡)
------------------------------

* [2002] Resident Evil
* [2004] Resident Evil: Apocalypse
* [2007] Resident Evil: Extinction


The Hunger Games (飢餓遊戲)
----------------------------------

* [2012] The Hunger Games (飢餓遊戲) (1)
    - 觀賞
        + 2015/02/18
* [2013] The Hunger Games: Catching Fire (2)
    - 觀賞
        + 2015/02/19
    - Deep In The Meadow
* [2014] The Hunger Games: Mockingjay – Part 1 (3)
    - 觀賞
        + 2015-02-19
    - The Hanging Tree


交響情人夢
------------------------------
